[música de tensión]
[timbre]
[llaman a la puerta]
Viruca.
- ¿Qué haces aquí?
- [hombre] Abre. Tenemos que hablar.
[Viruca] ¿Qué cojones haces aquí?
- Viruca…
- ¿Qué haces usando mi llave?
Este es mi piso.
Estoy preocupado.
No me coges el teléfono,
no me contestas a los mensajes.
Mauro, por favor. Tú no, ¿eh?
- No me toques.
- Viruca…
- [Viruca] No me presiones.
- ¿Qué pasó?
[Viruca] Voy a mandar todo
a tomar por culo. Quítate.
- [Mauro] ¡Abre!
- Quita la mano. Quita.
Viruca, por favor.
[Viruca]
Que no tenemos nada que hablar, imbécil.
[grita] ¡Viruca!
- [Mauro llama a la puerta]
- ¡Vete!
¡Vete o llamo a la puta Guardia Civil!
¡Vete!
[llora]
Viruca.
[canción de cabecera]
♪ Te veo venir con la espalda pintada, ♪
♪ rompiendo la niebla de mi madrugada. ♪
♪ ¿Qué quieres de mí? ♪
♪ Tendré que pedirte que nunca te vayas, ♪
♪ tendrás que rogarme que salga de aquí. ♪
♪ No sé si eres un pez ♪
♪ o eres la espina de la flor ♪
♪ en tu costado. ♪
[pájaros]
Germán.
Ya estoy aquí.
Compré una vela de canela
de las que tanto le gustan.
Y mira qué planta más bonita.
¿Qué pasó?
[música triste]
Ya pasó todo.
Hace un minuto.
Tu madre acaba de morir.
¿Qué?
[música triste en aumento]
[postigo abierto]
[gaviotas]
Putas gaviotas.
[jadea]
¡Uf! Joder.
- [Germán] ¿Pesadillas?
- [resopla]
- Lo de siempre.
- [ladrido de perro]
[suspira] ¿Qué hacéis?
Organizando
lo que nos llevamos a Novariz y lo que no.
Por cierto, ¿qué edición quieres
de Nubosidad variable?
Porque tienes tres.
Podías disimular
las ganas que tienes de irte.
No son ni las nueve.
Bos días.
- [se estremece] Nanuk.
- [Nanuk gruñe]
- [mujer lanza besos]
- Hola, mi amor.
¿Quieres contarme la pesadilla?
- [niega con la cabeza]
- ¿Seguro?
- [beso]
- ¿Cuándo voy a dejar de soñar con ella?
Raquel, nos va a venir muy bien
cambiar de aires.
Es una oportunidad cojonuda.
Sí.
- [ladrido]
- [Raquel] Toma.
- ¿Llevas esas tres al piso de mi madre?
- Vale.
- Te voy a echar de menos.
- Amor…
No me seas dramas.
Estamos a dos horas en coche.
Dos horas. Piénsalo.
Los chavales te adorarán.
Me vas a olvidar.
- No, eso nunca.
- ¿No?
- [Germán] Vamos.
- Venga, vamos.
Ven a vernos.
Vale. Mmm.
[suspira] Buen viaje.
[suena "Ningún hombre, ningún lugar",
de Xoel López]
♪ Ha vuelto a suceder. ♪
♪ Recogemos nuestras tripas otra vez. ♪
♪ El viento sopla
y ya empuja la corriente. ♪
[canta al unísono] ♪ Es hora de despertar
o dormir para siempre. ♪
♪ Podría pasar. ♪
♪ Perderlo todo, volver a empezar. ♪
♪ Y no estaría mal. ♪
No.
- Joder.
- [Germán] ¿Qué pasó?
Me dejé las fichas en Coruña.
¿Qué fichas?
Con las que ensayo para dar clase.
A ver si están en esa caja.
- Bueno…
- Si no, damos la vuelta.
No es la primera vez.
Siempre te pasa eso
y luego lo haces de puta madre.
- Que no…
- Lo miro.
Hace mucho que no me enfrento a una clase.
Nunca estuve tanto tiempo
y lo tengo que hacer bien.
No sabes cómo son los chavales.
Enseguida pillan tus puntos flacos
y estás perdida.
- [Germán] Exagerada.
- Que no, que…
Huelen tu miedo.
Son como los perros
en el aeropuerto con las drogas.
¿Las encuentras?
- ¿Son azules?
- Sí. No.
- No las leas, que te vas a reír de mí.
- Está bien.
Eres más riquiña…
Esta vez me voy a sentir
una profesora profesora.
¿Me haré amiga de alguna compañera?
En otros destinos, con dos o tres semanas,
no tenía tiempo de conocer a nadie.
Seguro.
[suspira]
¿Tú crees que voy a poder?
A lo mejor no estoy preparada
para volver a trabajar.
Amor…
♪ Podría pasar. ♪
♪ Perderlo todo, volver a empezar. ♪
[Germán] ♪ Perderlo todo… ♪ [ríe]
♪ Y no estaría mal. ♪
[música de suspense]
[timbre escolar]
[conversaciones indistintas]
[Viruca] Ey, ey, ey.
Hola.
- ¿Esto qué es, profe?
- [Viruca] Es un examen.
¿De qué? No hay nada escrito.
Bueno, bueno, espera. Iago…
- [Viruca] Ven.
- ¿Yo?
Sí, tú.
Escribe.
"Morir es un arte.
Como todo,
yo lo hago excepcionalmente bien".
- ¿A esta qué le pasa?
- No sé. Cada día está más rara.
"Tan bien, que parece un infierno.
Tan bien, que parece de veras".
Que no se entiende, Iago.
[risas]
[Viruca] Por favor.
- Esto no me hace puta gracia.
- Si no te gusta el poema,
lo cuentas en el examen.
Escribe.
"Supongo que cabría hablar de vocación".
[suspira] ¿Supongo que qué?
[chasquea la lengua]
Va, déjame. Aparta.
Se raya mucho tu novio, ¿no?
- ¿No te contó nada?
- ¿De qué?
No somos novios.
¿Qué dices? ¿En serio?
Ya te puedes sentar.
Vale, tenéis media hora para contestar
libremente.
Pensad antes de escribir una palabra.
¿Qué pretende Sylvia Plath
con estos versos?
¿Es un grito de auxilio?
- Auxilio debemos pedir nosotros.
- ¿Algún problema, Roi?
No. No, no.
- [Roi] Nada.
- [Viruca] ¿Anuncia su muerte?
[carraspea]
- [Iago] ¿Me puedes contestar a una duda?
- No.
Por favor.
Viruca.
Dime.
¿Por qué eres tan cruel?
¿Yo?
Esto es por la nota que te dejé.
No iba en serio, joder.
No sé de qué me hablas.
Y al lío, que luego te quedas sin tiempo.
- [Raquel] Hola.
- [madre] Hola.
- ¿Te ayudo?
- Deja.
- [hombre] ¿Qué tal el viaje?
- [madre] Ola, fillo.
[Raquel] Entumecida, pero bien.
Cómo se nota que no lo tuvo que hacer
dos veces al mes como otros.
¿Dejaste que condujera ella?
Menos mal que no está tu padre para verlo.
A mí no me dejó sacar el carné.
[Raquel] Menos mal que las cosas cambiaron
los últimos años, ¿no?
[madre] Bueno, no sé yo.
Como él decía, ya tenía yo suficiente
trabajando todo el día en el restaurante.
[música de tensión]
[Viruca] ¿Qué?
Joder.
Concha,
¿no viste quién me hizo lo del coche?
Tengo las cuatro ruedas rajadas
y un bonito adjetivo pintado bien grande.
[en gallego] ¿Tú viste algo, Mijaíl?
[en español] Intento no mirar ahí,
me trae malos recuerdos.
Solo me dio disgustos de estudiante.
Aunque ahora
muchas alegrías tampoco me da.
[suspira] Ponme algo fuerte.
Que creo que no voy a conducir.
¿Tarta de chocolate o un licor café?
- Ginebra. Sin hielo y sin tónica.
- Qué heavy eres.
[en gallego] Tú sí que eres heavy.
[en español] Eh, esa.
Concha… Gracias.
El mérito que tenéis aguantando
a todos esos no se paga con dinero.
Están pudiendo conmigo.
Eso jamás, miña nena, que tú eres fuerte.
Sí, fuerte, pero…
Se te quitan las ganas.
Un día me voy y no vuelvo.
¿Sabes qué es mejor que el alcohol?
- ¿Mmm?
- Alguien que te escuche.
Y no una vieja como yo.
Alguna compañera o amiga.
¿No tenías alguna ahí?
[risas de fondo]
[Concha] Lástima.
Las penas,
si se comparten, se quedan en nada.
Alguien encontrarás para charlar.
Ya verás.
- [hombre] Y ahora, el postre.
- ¿En serio?
- No… Demetrio, yo no puedo más.
- [Demetrio] No me hagas ese desprecio.
Bueno, pero un poquito.
[Demetrio] Así me gusta.
Ahí va.
- ¿Este qué?
- Gracias.
¿Ya está con problemas de próstata?
Ya se levantó tres veces.
Si no te funciona en cama, tengo yo
unas pastillitas que son mano de santo.
- Deja de decir tonterías.
- [Demetrio ríe]
- Gracias.
- [Demetrio] Ahí va.
[suspira y carraspea]
- ¿Y qué? ¿Ilusionada?
- ¿Mmm?
Qué suerte
que te tocara el instituto aquí.
- Sí.
- ¿Sabes que es el más bonito de Galicia?
Cómo te gusta exagerar, mamá.
¿Y luego no?
¿Tú viste alguno mejor?
La verdad es que cuesta creer
que un instituto así sea público.
¿Qué? ¿Una copita de cava
para celebrar que estamos todos juntos?
No estamos todos.
Así que no hay mucho que celebrar.
Mamá, alguna vez habrá
que recuperar las ganas, ¿no?
No hace ni tres meses
que enterramos a tu padre.
No veo yo las prisas.
Ni tanta alegría.
¿A que no, Raquel?
¿Mmm?
¿Cuánto te duró a ti lo de tu madre?
Pues…
mucho.
- Bueno, yo… me voy a ir a la cama.
- ¿Estás cansada?
Mañana quiero estar fresca
para el instituto.
- Estaba todo riquísimo.
- Gracias.
Boas noites. Te espero arriba.
[Raquel] Hasta mañana.
Hasta mañana.
[Germán] Ya te vale.
- Normal que no quiera venir.
- Déjalo estar, Germán.
Vamos a tener la fiesta en paz.
¿Sigue tan mal como antes?
No, está mejor.
Pero esos comentarios no ayudan.
[Germán] ¿Estabas aquí?
- ¿No subes?
- Ahora.
Ya le eché la bronca.
Lleva unos meses imposible.
Bueno…
Cada uno lidia con la muerte como puede.
Aunque tú te llevaste la peor parte, ¿no?
- ¿Por?
- No sé.
¿Le hiciste algo?
Qué va. [ríe]
Ni caso.
Si es que…
me tuvo tanto tiempo aquí
que me ha perdido el respeto.
- Ya.
- Me vuelve a ver como a un niño.
Quela.
En nada nos alquilamos
una casa para nosotros solos.
Yo ya la aguanté demasiado.
- [Raquel asiente]
- [Germán asiente] ¿Mmm?
Eh…
- ¿Estás bien?
- Sí. Cansada, nada más.
Ey, Quela.
- [suspira]
- [Germán] ¿Qué pasa?
¿Eh?
- [beso]
- Germán, eh…
Fuiste cuatro veces al baño.
Hasta tu hermano se dio cuenta.
¿De qué?
[ríe] ¿En serio?
No sé si tienes más morro por meterte coca
delante de tu familia o por negármelo.
No me metí nada.
[ambos ríen]
- Te lo juro.
- ¿Sí?
Hace mogollón que me di la última fiesta.
Y fue contigo.
- Ya.
- ¿No te acuerdas?
¿Y entonces?
¿Por qué tanto viaje al baño?
Por no estallar.
Adoro a mi familia,
pero es ver cómo te trata mi madre que…
Me tengo que ir al baño para contenerme.
La próxima vez no me escondo. ¿Eh?
Te lo juro.
- Vale.
- ¿Vale?
Además…
¿tú crees que si me hubiera metido coca
estaría así?
- Germán…
- ¿Qué?
Uno rapidito.
Cuando tengamos nuestra casa, mejor.
¿Vale?
Bueno, yo lo decía
para que no se nos olvide cómo se hace.
Sabes que te quiero, ¿no?
[Germán asiente y ríe]
Te espero arriba.
[música triste]
[Raquel] ♪ Podría pasar. ♪
♪ Perderlo todo, volver a empezar. ♪
[música de suspense]
¿Mamá?
¿Y esa cara de sorpresa?
[Raquel] Eh…
Es que no te esperaba aquí.
¿Qué haces con mis fichas?
Ay, Raquela.
Estás muerta de miedo.
- ¿Qué haré contigo?
- Dámelas. ¿Por qué las coges?
- Estaban en una de esas cajas.
- [suspira]
¿Te mudas aquí?
¿Aún no me enterraste y ya te mudas?
Mamá.
Es que tú estás muerta.
[ríe] Muerta, dice.
Tienes cada cosa…
¿Por qué no lo escucho?
[lloros]
[susurra] Germán.
Germán.
Está alguien llorando. ¿No lo oyes?
Es mi madre.
Le pasa a veces.
¿En serio?
- [suspira]
- Pobre. ¿Por qué no vas?
No, ella prefiere que la dejemos.
- [lloros]
- Intenta dormir.
¿Cómo voy a dormir así?
[suspira]
[chasquea la lengua]
Pobre.
[pájaros]
[vibración de móvil]
Joder.
[música de tensión]
[suena "Carlos Baila", de Family]
[agua corriendo]
♪ Tanto el frío de noviembre, ♪
♪ el cansancio y la costumbre ♪
♪ no conocen ni una esquina ♪
♪ de un amor tan bien guardado. ♪
Hola.
¿Me pone un café solo?
[en gallego]
¿Solo? ¿No prefieres con leche?
[en español] A estas horas,
uno solo perfora el estómago.
No, mi estómago puede con todo.
[en gallego] Marchando.
¿Un trozo de bizcocho recién hecho?
[en español] Mijaíl, pasa para dentro.
[susurra] Tanto fumar…
[trueno]
[carraspea]
Gracias.
- [en gallego] ¿Eres la nueva?
- [en español] ¿Perdón?
Ay, te hablo en gallego
y a lo mejor no eres de aquí.
Sí.
Yo es que os cazo al vuelo. [ríe]
Por tu edad, la ropa
y esas ganas de empezar
que se te salen por los ojos.
Que da gusto veros así tan jóvenes
y con ganas de trabajar.
Aquí, con tanto muerto en vida,
esto parece un tanatorio.
Fue cerrar la fábrica y…
- [en gallego] todo se fue a la mierda.
- [en español] Ya.
Aquí tiene.
El primer café
corre por cuenta de la casa.
- A ver qué tal encuentras a los chavales.
- [ríe]
[Roi habla en voz baja]
[Viruca] Roi.
[chica] Hostia.
Se pegó un festival mientras los corregía.
- ¿Algo que comentar?
- No, Viruca, perdona.
[chica] ¿El mío dónde está?
- Tú y yo hablamos después, Nerea.
- ¿Por?
Pues porque no te reconozco.
Y no te quiero humillar.
Me tienes que explicar muchas cosas.
Lo que tengas que decir,
dímelo delante de todos.
Luego, a puerta cerrada, la gente comenta.
- ¿Qué comenta?
- Nada.
No, no…
- ¿Qué comenta?
- Ya lo sabes.
Alguien con espíritu crítico como tú
no debería dar importancia a estupideces.
Ni una profesora como tú
caer en el estereotipo
más manido de la ficción.
¿De qué me acusas?
¿Te lo tengo que decir
o no viste la pintada?
¡Déjalo, Nerea!
Vaya, mira quién salió a defenderte.
- ¿Qué coño te pasa?
- [grita] Este coño me pasa.
- Ya no es para ti.
- ¿Sabes qué? Fuera.
- Te jodes.
- No. Los dos. Fuera los dos.
- Te he defendido.
- [grita] ¡Fuera los dos!
[suspira]
¿A quién le falta examen?
Vale.
[música animada]
[conversaciones indistintas]
Buenos días.
[aplausos y vítores]
[Nerea] Vale, a ver…
Nos calmamos.
El heteropatriarcado lleva siglos
haciendo lo mismo con nosotras.
Nos contaron que éramos minoría,
cuando somos la mitad de la población,
y nos lo creímos.
Nos contaron que éramos el sexo débil,
cuando las guerras se ganan
con armas químicas y putos drones,
y nos lo comimos con patatas.
No sé si aplaudir o preocuparme.
¿Desde cuándo Nerea piensa así?
¿Te lo tengo que explicar?
¿Te enseño las lecturas
que le sugería nuestra amiga?
[Nerea]
…sin tener lo necesario para romperlo…
¿Eres la nueva?
- Sí, hola. Raquel.
- Hola.
Ramón, de Matemáticas.
- E Iria.
- ¿Qué tal?
La que los tortura con el inglés.
[Nerea] …cinco desgraciados
violaron a una chica en Pamplona
fue quejarnos en Twitter.
Salir a la calle un día. Un día.
¿Por qué no salimos a quemar Pamplona?
Y cuando los jueces
les dejaron en libertad,
¿por qué no salimos
a quemar el puto país?
[Ramón] No todos tienen
un discurso tan incendiario.
El resto son adolescentes sin más.
Sin discurso, vamos.
Suerte si consiguen armar una frase
con sujeto, verbo y predicado.
…se suicida y ¿qué pensamos?
Pobre.
Tendría problemas en casa…
en el instituto.
¿Sabéis que no hay
ningún suicidio de una mujer
que no sea culpa del heteropatriarcado?
Porque a golpes, o en silencio,
pero nos matan y nos siguen matando.
Y yo me pregunto hasta cuándo.
¿Hasta cuándo?
[grita] ¿Hasta cuándo?
[aplausos y vítores]
¡Bravo!
[mujer]
No será la primera vez que das clase…
- No…
- ¿Seguro?
Porque traes una carita… [ríe]
Y eso de venir un día antes, no sé yo.
- Bos días.
- Buenos días.
- Es Raquel.
- Hola.
Son tus compañeros.
Ya os iréis conociendo.
Encantada.
Tengo por aquí tus horarios…
Aquí.
El listado de alumnos…
Necesito un par de firmas y listo.
- Ven.
- ¿Dónde?
Aquí, mira.
- ¿Aquí?
- Sí.
Tranquila, que son buenos chicos.
Y lo que les digo a los profesores:
si te quedas en blanco,
piensa que tú sabes más que ellos.
- Bien.
- De cualquier cosa o tema,
sabes más, muchísimo más.
Vale.
No te preocupes
si los notas sensibles los primeros días.
Si surge cualquier cosa,
mi despacho está abierto.
Y nada de actuar sola
y hacerte la heroína o la mártir.
De eso ya tuvimos bastante por aquí.
Vienes y me lo cuentas.
Y creo que no me queda nada por decir.
¿Preguntas?
- No, de momento no.
- Estupendo.
Bienvenida
y suerte mañana en tu primera clase.
Gracias.
[carraspea]
No te preocupes
porque se te noten los nervios.
- ¿Quién no estuvo así los primeros días?
- [ríe] Ya.
Por cierto, soy Isa.
Encantada.
¿Tú eres la nueva?
Raquel. Sí.
[resopla] No sé en qué carallo piensan
los de la Xunta
mandando a alguien como tú.
Te van a devorar en dos asaltos, ¿oíste?
En dos.
No se lo tengas en cuenta.
Lo está pasando fatal con lo de su mujer.
[Iago] Mira qué guapa.
¿Qué haces con esto? Guárdalo.
- ¿De dónde lo sacaste?
- ¿Te acojonas?
- Joder.
- Lo hice por ti.
- No.
- Probamos en las termas.
¿Qué termas?
No puedes seguir como si no pasara nada.
¿Y qué cojones pasa?
- ¿Qué cojones pasa?
- Eh, Iago. Mira.
¿Qué? ¿Algún problema?
No.
[Iago] ¡Bu! [ríe]
Tú, no te flipes.
Buenos días.
- Chao.
- [ríe]
Un poco más y se mea encima.
[música melancólica]
[Mauro] Joder.
- Qué putada lo de las ruedas.
- [asiente]
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Y ahora qué vas a hacer sin coche?
Me han prestado uno nuevo.
Y no hace falta que te preocupes por mí.
Estamos divorciados tú y yo.
[notificación]
[mensaje enviado]
[suspira]
[arranca motor]
- ¡Eh!
- [frenazo]
- [chico 1] ¿Qué haces?
- [chico 2] ¿Eres gilipollas?
Perdona.
[chico 1]
Madre mía, en qué irá pensando esa pava.
[resopla] Dios…
[suspira]
¿En serio?
Joder.
[ríe]
[Raquel] Germán.
Sí.
¿Qué?
Que no vuelvas a tratarme
como a una gilipollas
y hacerme creer
que veo cosas que no son. ¿Vale?
¿Qué pasó?
- ¿Qué pasó?
- Sí.
[ríe irónica] Que esto es un error.
Venir aquí, pretender pensar
que estaba preparada para dar clase…
¿Sabes cuál es el mayor error de todos?
Pensar que esto
se iba a arreglar por arte de magia.
No sé a qué viene esto.
Ah, no sabes.
Mira.
Si vuelves a meterte coca, tú mismo.
Pero a mí no me mientas, ¿eh?
- [Iago ríe]
- [Roi] No sé para qué me traes aquí.
[Iago] Vamos a las termas.
Te las vas a gozar, ya verás.
Pero antes hay que ponerse a tono.
- Espérate.
- [Roi] ¿Cómo a tono?
[Iago] Pues mira…
- [ríe] Déjalo, tío.
- [ríe] Ya verás.
[Iago] ¡Mmm!
Venga, cojones.
- [Iago] ¡Uh!
- [Roi] ¡Hijo de puta!
¡Vamos, Roi!
- [Roi] ¿Está buena?
- Ah. Está Buenísima.
- [Iago] ¡Ay!
- [Roi] ¡Oh! ¡Buah!
- ¿Sacas la cámara o qué?
- Hombre, claro.
¿No me querías hacer fotos
con la pistola y poca ropa?
Pues nada mejor
que el vapor de las termas.
Cuanto antes
deje de darte mal rollo este sitio, mejor.
Es que…
Eres lo peor, tío.
Estás de la… [ríe]
Es que estás de la olla.
- Vale.
- [Roi] Vale.
¡Eh! A ver.
Tírame la primera, a ver.
[Iago] ¡Uh! [resopla]
- [Roi] Ahí.
- ¡Oh!
- Ya noto el subidón, ¿eh?
- [ríe]
- [Iago sopla] ¿Tú no o qué?
- Joder que no.
¿Qué hago? Lo que me pidas.
Lo que tú me puto pidas, ¿vale?
- Eh… Joder, yo qué sé.
- Venga, hostia, di.
- A ver, cojones, ¿qué?
- ¿Te meterías en el agua?
¿Yo?
¿Sí o qué?
Yo sí.
¿Tú?
- Pues claro, tío. [ríe]
- [ríe]
Hijo de puta.
- ¿Qué? ¿Qué me miras?
- Yo, nada.
- [Iago jadea y ríe]
- [ríe]
Métete.
[Iago] ¡Oh!
- Joder.
- ¿Está buena?
[Iago resopla] ¡Oh!
[Iago] ¡Buah!
Venga.
- Ahí.
- ¿Así?
- Ponte. Ahí está.
- [Iago ríe]
Métete, hostia.
Va.
Hay un fotón aquí.
Mira. Así.
- [Roi ríe] Así.
- [ríe]
¿A mí me vas a tocar los huevos?
- Ahí.
- [Iago] ¿Me tocas los huevos?
¿Me vuelo los huevos? ¿Eh?
¿Qué dices?
¿Me vuelo los huevos o qué?
Venga, tira. Así, cara de malo. Venga.
Venga.
[obturador de cámara]
[música de suspense]
Mira, Nanuk.
Mira qué bonito. Vamos.
- [Iago ríe]
- Estás flipando.
¿Qué más hago?
Yo qué sé. Lo que…
Lo que te dé la gana. Yo te saco fotos.
Nanuk, vamos.
Vamos. Muy bien.
- [Iago] Venga, un puto selfi.
- Va.
¿Ahí va?
Te mato, cojones. Te mato.
[Iago besa y ríe]
Ahí va.
[Iago] Cago en Dios.
Espero que no vengan
a escarallarnos la fiesta.
No.
- Venga, tira.
- Deja.
[Raquel] ¡Nanuk!
- [Roi] Are you…?
- Are you talking to me, ¿eh?
Venga, cojones.
[Raquel] ¡Nanuk!
- Puto perro de mierda.
- [Raquel] ¡Ven!
- Vete a tomar por culo de aquí. Largo.
- [Raquel] ¡Eh, tú!
- Venga.
- Deja de apuntar a mi perro.
[Iago] Coño, la nueva, si habla. [ríe]
¿Qué haces con una pistola?
Es de fogueo, profe.
No está ni cargada.
¿Qué hacéis aquí?
Nada, posando para mi amigo.
Que este cuerpo bien lo vale.
Y llegas en el mejor momento.
Me estaba a punto de bajar los gayumbos.
Eh, mírala.
[ríe] ¿Qué? Si os encanta.
Si sé que os encanta.
¿Crees que nunca vi
un cuerpo desnudo y una polla flácida?
- Te la pongo a tono si quieres, ¿eh?
- No. [ríe]
Solo eres un crío intentando impresionar
a una mujer adulta.
Pero pierdes el tiempo.
Llévate al perro de mierda.
- ¿Tú qué? ¿No me ibas a hacer fotos?
- [Roi] Sí.
[Nanuk ladra]
[puerta del coche cerrada]
Te estaba esperando. Pensé que no volvías.
Fui a las termas.
Soy un gilipollas.
Perdóname. Te obligo a aceptar el destino
y te traigo a esta casa de locos…
Y con lo que llevas encima, voy y la cago.
Y te juro que no lo vuelvo a hacer.
¿Sabes qué? Creo que puedo dar clases.
- ¿Sí?
- Sí.
Bien.
¿Vamos arriba?
[susurra] Sí.
[gemidos]
- [Raquel grita] ¡Ah! ¡Ay! Espera…
- ¿Qué?
[Raquel] Ay, me ha dado un tirón.
- [Germán] ¿Dónde?
- En el pie.
[Raquel se queja] Ay… Espera.
¿Ahí?
- ¡Ah! Sí, sí, sí.
- ¿Dónde?
En el pie. [jadea]
- ¿Puedes?
- Sí.
- ¿Seguro?
[Raquel gime]
Cuidado, que me haces cosquillas.
Me haces cosquillas.
[Germán ríe] Lo siento.
[Raquel] Ay, ay… [ríe]
Ay, lo siento. Lo siento.
No, espera. En serio.
Cosquillas.
Sí. [ríe]
- [ríe]
- [Germán chista]
¿Qué haces? ¿Qué haces?
Que me desconcentras.
¿Cómo que te desconcentro?
¿Necesitas concentrarte?
[suspira]
- No sé, ¿lo dejamos?
- Quiero seguir.
- ¿Qué?
- ¿Lo dejo?
[música de suspense]
[Raquel] Eh… ¿Hola?
Me llamo Raquel
y voy a ser vuestra profesora
de Literatura hasta final de curso.
Eh…
Bueno, como no nos conocemos,
había pensado
que quizá sería interesante
hacernos unas preguntas.
Eh… Empiezo yo. Eh…
¿Cuál es vuestro… vuestro autor favorito?
No.
[Raquel] Porque la poesía
no quiere adeptos.
Quiere amantes.
No.
No, eso no.
Eso no, Raquel.
[resopla]
[mujer]
¿Exagero o esto ya es insostenible?
[Mauro] No saquemos las cosas de quicio.
Es un mal momento.
[Ramón]
Un mal momento, pero afecta a todos.
A alumnos, profesores. Llega un momento
en que hay que hacer algo.
- Y Nerea empieza a comentar cositas.
- [mujer] ¿Qué cositas?
Buenos días.
Seguid hablando, como si yo no estuviera.
¿O es que estabais hablando de mí?
No sé.
[Viruca] ¿Dónde cojones…?
- Estamos algo preocupados, Viruca.
- ¿Por qué?
[mujer]
Deberías pensarte lo de cogerte unos días.
Marga…
Nadie me va a echar
de mi puesto de trabajo.
¿Vale?
Nadie.
A quien no le guste, a joderse.
[pasos alejándose]
[Marga suspira]
[conversaciones indistintas]
[música triste]
[puerta abierta]
¿Qué haces aquí? Es el baño de profesores.
- [Iago] Debería matarte.
- ¡Suéltame!
Me estás matando, Viruca.
Me estás matando. ¿No lo ves?
¿No ves que me matas,
hija de la gran puta?
[grita]
¿No lo ves que me estás matando? ¿Eh?
[llora] Para, por favor.
Vamos a hablar
como personas normales.
[grita] ¿Somos normales tú y yo? [solloza]
¿Qué tenemos de normal tú y yo? ¿Eh?
[grita] ¡Cago en Dios!
¡Cago en Dios!
¡No me toques!
- ¡No me toques!
- Vale, vale, vale… Perdona.
- [solloza]
- Vale, vale. [jadea]
[Viruca susurra] Iago, por favor…
Ven aquí, por favor.
Párate.
Va a estar todo bien.
¿Vale? No puedes estar aquí. Ven aquí.
Ven aquí, va…
Iago, por favor.
- No… Ven. Iago.
- [llora]
- [Iago llora]
- [Viruca] Por favor.
Mírame.
Va a estar todo bien.
[música melancólica]
Mírame.
- Chao.
- [suspira]
- Venga, vamos.
Vamos, que no puedes estar aquí.
Es lo que te importa. Salvar tu puto culo.
- [Iago] Solo te importa eso.
- [Viruca] No puedes estar aquí.
- ¡Que no me toques!
- [Roi] Eh, ¿qué pasa?
- [Roi] ¿Qué cojones…?
- Vete.
- [Roi] Pero…
Iago, ¿estás bien? ¿Iago?
Eh, ¿qué pasó?
- ¿Qué cojones le hiciste?
- ¿Qué?
¿Qué le hiciste?
- [Roi] Es tu puta culpa.
- ¿Mía?
Tu puta culpa. Vámonos.
- [grita] ¡No!
- Vámonos ya de aquí, coño.
Que esto… Vámonos.
Ojalá no te hubieras cruzado nunca
en nuestras vidas.
Vámonos. Vámonos ya, hostia.
- Eres el mal. Te lo digo.
- Vámonos.
- A joderse. Vámonos ya.
- [Iago grita] ¡El mal!
- [llora]
- [portazo]
[suspira]
[llora]
[Ramón] Isa, a estos cuatro
no les doy más oportunidades.
[Isa] Son muchos suspensos.
- [Ramón] Ya van cinco.
- Luego vienen los padres y…
Pero mira qué trabajos nos presentan.
[Isa] Se lo está preparando un montón.
[fotógrafo] Es ya la última.
- Venga, chicos. Una sonrisa.
- [novio] La última.
Aguantamos un poco más.
[novia] ¿Qué es eso?
- [Roi] ¿El qué?
- ¿Esto qué?
¿Qué es eso?
[Roi] No, tío.
[música de tensión]
Lleváis todos tres semanas sin hacer eso…
Joder.
[jadea]
- [Isa] Te va a ir bien, ya verás.
- Gracias.
Solo necesitas paciencia,
que llevan tres semanas
sin profe de Literatura.
- Ya.
- Y seguro que les cuesta
volver a la normalidad, pero…
espero que no te cueste mucho.
La verdad es
que le estás echando mucho valor.
¿Por qué?
[Isa] Mujer, porque no creo que sea fácil
sustituir a una profesora que…
se suicidó.
[llora] Vamos.
¿Sustituyo a una suicida?
Claro. ¿No te lo dijo nadie?
No.
[Isa] Hace tres semanas, se quitó la vida.
Fue una tragedia.
Un alumno encontró su cuerpo flotando.
Viruca. [llora]
[Roi grita] ¡Viruca!
Por favor.
[conversaciones indistintas]
- Bos días.
- [alumna] Bos días.
Bueno…
¿Qué tal estáis?
Eh… Me llamo Raquel.
- [alumna 2] Hola.
- [alumno] Hola, Raquel.
Voy a ser vuestra profesora de Literatura
hasta final de curso.
[todos murmuran]
Bueno, me acabo de enterar
de lo de vuestra profesora.
La profesora tenía nombre. Viruca.
- Sí.
- [Nerea] Lo vas a tener difícil
para estar a su altura.
Bueno, no sabía que tenía que estar
a la altura de nadie, pero… gracias
- por la confianza.
- De nada.
- Profe, tú ni caso. Si esta la odiaba.
- [en gallego] ¿Qué dices, gilipollas?
[en español]
Es normal tener sentimientos encontrados.
Nunca es fácil saber qué pensar
de alguien que se suicida.
Oye, mira.
Ya nos dieron tres charlas sobre esto.
No nos des otra.
- [todos murmuran]
- Bueno, mejor. [ríe]
¿Qué es lo último que estabais leyendo?
Libros, creo.
- ¿Libros?
- [Roi] Yo.
Leímos a Sylvia Plath.
- [alumno 2] Calla, listillo.
- [todos ríen]
[Roi] Y leímos a Sándor Márai antes
- y a Stefan Zweig.
- [Raquel] Ajá.
- No sé si sabes que todos…
- Sí, que se quitaron la vida.
Que se mataron, vaya. Sí.
Profe, ¿tú crees…
que nos… que nos quería decir algo?
¿Y que no lo vimos?
¿Qué dices, anormal?
No, ni se os ocurra
culparos de su decisión.
Nunca. ¿De acuerdo?
[Nerea ríe]
[carraspea]
¿De qué te ríes?
Que no llevas aquí ni cinco minutos
y ya la estamos echando de menos.
- [todos ríen]
- [Nerea] Se te da fatal.
- Fatal tirando a muy mal.
- [todos ríen]
[alumno 3] Sigue intentándolo.
Bien.
- Te equivocaste de sitio.
- [ríen]
¿Me ayudáis a repartir estas hojas?
[alumno 3] Pero venga,
¿nos vas a poner un examen de verdad?
Quiero ver el nivel.
¿Me ayudáis a repartir las hojas?
[alumna 3] Nivel espectacular.
- Las reparto yo.
- [protestan]
[alumno 3] Tocando los huevos…
- [alumno 4] No hemos estudiado.
- [Raquel] ¿No?
Un comentario de texto
de Los pazos de Ulloa.
Guau. A tope.
[Raquel] ¿Crees que fuiste incendiaria
con tu discurso feminista?
¿Conoces a Emilia Pardo Bazán?
Ella sí que lo era.
[todos vacilan] ¡Oh!
[Nerea] Bueno, menos risitas.
Menos risitas.
Bueno…
[Raquel] Tenéis 15 minutos.
Vamos.
[timbre escolar]
[conversaciones indistintas]
[Raquel] Hola.
¿Y?
¿Qué tal fue el primer asalto?
Bueno, empecé con mal pie,
pero luego les puse un examen.
[Iria] Ah.
- Eso nunca falla.
- No. [ríe]
- [Iria] Hasta luego.
- Adiós.
A ver…
[música de suspense]
[música de tensión en aumento]
- [Raquel] Hola.
- [Germán] ¿Qué? ¿Cómo fue ese primer día?
Eh… Bien. Bien.
Eh… Voy a dejar todo esto arriba.
- ¿Me puedo llevar una de esas?
- Sí.
Carallo, viene fuerte tu mujer, ¿eh?
[chapoteo]
[música de suspense]
[jadea]
[suspira]
[música de tensión]
[susurra] Vete de aquí.
Huye.
[jadea]
[canción de cabecera]
♪ Te veo venir con la espalda pintada, ♪
♪ rompiendo la niebla de mi madrugada. ♪
♪ ¿Qué quieres de mí? ♪
♪ No vas a entender
lo que ahora me pasa, ♪
♪ mi vida comienza con cada mañana. ♪
♪ ¿Qué quiero de ti? ♪
♪ Tendré que pedirte que nunca te vayas, ♪
♪ tendrás que rogarme que salga de aquí. ♪
♪ No sé si eres un pez ♪
♪ o eres la espina de la flor ♪
♪ en tu costado. ♪
Subtítulos: Antía López